---
layout: post
title: 最美青海六日行
categories: [游玩]
description: 分享五·一期间青海之行
keywords: 游玩, 青海
---

### 序  

<center> 
巍巍昆仑山脚下 

是我心中最美的家 

千山万水曾走过脚下 

始终眷恋深爱着她

碧波荡漾的青海湖

胜似一幅美丽的画

香气怡人的郁金香

朵朵绽放阳光下

遥望山间的群群白羊

像白云游走山脚下

片片翠绿的青稞粮

酿出美酒饮天下

聆听嘹亮的青海花儿

唱出心中幸福的话

神圣庄严的塔尔寺

播撒福祉传天下

无论我走到海角天涯

最爱青海我的家

清澈甘甜古老的三江源

默默地哺育我长大

无论我走到海角天涯

最爱青海我的家

勤劳善良纯朴的青海人

等你做客我的家

...
</center >

一首《最爱青海》，嘤嘤绕耳，一幅幅美丽的画卷，缓缓浮现，仿佛又把我带回了令人心旷神怡的地方，高山、白雪、美人、美画……  
可能提起青海，印象中的是 “暮雪连青海，阴霞覆白山。可怜班定远，生入玉门关。”、“青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。”、或者是拥有中国最大内陆咸水湖--青海湖,再者是那个位于青藏高原不包邮的 “荒凉” 省份。而我更多的可能是 “青海烩面” 这四个字（原谅喜欢面食的我~~）。依稀记得大学二年级的时候舍友小胖提议说要去青海，去西宁，去看看美丽的青海湖，去鸟岛转一转，那时候我对青海着实不了解，甚至不赞成他去西部那么偏脊的地方，现在想想，那时候还真是“天真无邪”。 

青海，像是一个披着青纱的女子，远望而去，只见其表，泯于众人；拂纱近观，窥其真貌，方显婀娜曼妙。

***<center>前夕 |有惊无险的启程</center>***

此次青海之行大约是在三月底就开始计划，当然策划这场完美行程的小伙伴并不是我，“嗯嗯，好的”、“我都可以”、“多少钱，微信转给你啊”这才是我，偷懒一次，坐享其成~

原定行程是请假 2 天和五·一假期拼成 5 日环游，通过微博联系到另外两位来自厦门的小姐姐一起包商务车，走青海大环线，三方会谈，行程有异，再请假，改签，补钱。

原以为一行人可以顺利汇合，谁成想小姐姐们遭遇“生死时速”赶火车，半小时后就在大家为小姐姐赶上火车庆幸的时候，小姐姐周围杀出了程咬金，还是两位！7 个人，超员（微笑脸），临时调整队伍、重新分配车辆、联系司机、确定行程、约定接送时间地点，搞完这些也到了登机时间（当听到对方可能赶不上火车并且失联了半小时，某位傻子一度担心这是个圈套，可能会被临时加价敲诈，笑出猪叫声~~~），在困意与激动的斗争中顺利抵达青海西宁，坐标：海东市曹家堡机场。

青海我们来了。


***<center>Day1 | 佛塔·雪山·青海</center>***

>4月27日  
行程：西宁→塔尔寺→拉鸡山旅游公路→日月山→倒淌河→青海湖→黑马河(宿)

藏传佛教，在我心中一直笼罩着神秘的面纱，《冈仁波齐》的朝圣之路，三步一磕等身长头的转山，转经筒、转经轮，袅袅藏香，随风浮动的经幡，在这特定的环境下，感受着这特殊的仪式，让人不由的心生敬畏，仿佛有双贯穿一切的眼眸通体审视着自己，让罪恶、杂念化为乌有，心似头顶的蓝天白云，清澈透底，藏不得半点污秽。

塔尔寺于青海，如同布达拉宫之于西藏，是青海人心中的圣地，也是一所传授、研究藏传佛学的著名佛学院。在塔尔寺漫步期间，见到无数位佝偻老者，在白塔前、佛像前磕等身长头，肉体的束缚，并不能抵挡礼佛的虔诚。看着殿前对面、门口两侧低下的砖石被信徒磨出深深的痕迹，我不知道是什么样的力量让他们可以抛弃对物质、对肉体的欲望，食简餐、饮清水、裹素衣，沉浸在精神世界里的大追求、大满足。



